---
project: DS4 SRD+
license: CC BY-NC-SA 4.0
licence-ref: https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
references:
  - Fanwerk for Dungeonslayers © Christian Kennig (https://www.dungeonslayers.net/)
source: Umbarla-Becken
aliases:
  - Barthaastadt
Kategorie: Ort
---
###### Beschreibung:
Das, was die Barthaa-Umbar stolz „Stadt“ nennen, ist eine chaotische Minensiedlung, die sich über mehrere Terrassen erstreckt und an deren Wände Minenschächte in den Felsen getrieben wurden. Die einzelnen Terrassen sind mit Holztürmen, Aufzügen oder Leitern miteinander verbunden.
Der Großteil von Barthaastadt befindet sich in den Gängen und Höhlen der Minen. Überall steigt Rauch aus den Essen und man hört das Hämmern der Schmiedehämmer, die das Eisenerz, das die Sklaven aus den Schächten schürfen, zu Waffen, Rüstungen und allerlei Werkzeugen zu verarbeiten.
Auf der oberen Terrasse wurde ein Hochaltar errichtet, der nur über eine steile Treppe zu erreichen ist. Er ist dem Halbgott Ravar geweiht, den Varl einst mit einer Umbarin gezeugt haben soll. Ravar soll der Gründer von Barthaastadt und ein vollendeter Meister der Schmiedekunst gewesen sein. Er wird als Gott des glühenden Stahls und der blitzenden Klingen verehrt. Immer wieder werden ihm mit Blut gehärtete Schwerter als Opfergabe dargebracht.
Hinter dem Altar befindet sich der Zugang zu einer großen Höhle, in der ein prachtvoller Tempel zu Ehren Varls steht. Er wurde vor langer Zeit unter Mithilfe versklavter zwergischer Baumeister ganz aus Eisen und Stein errichtet. Kein einziges Stück Holz fand bei dem Bau Verwendung, ja selbst die Tore bestehen aus verschiedenen Metallen. Im Kultraum des Tempels befindet sich auf einem hohen Podest eine gewaltige Statue Varls, die ihn mit hoch erhobener Streitaxt als Sieger über einem Berg erschlagener Feinde zeigt. Vor dieser Statue werden ihm in blutigen Ritualen Tiere, aber gelegentlich auch Menschen (meist aufsässige Sklaven, Diebe oder Betrüger) als Opfer dargebracht. Das ehrenvolle Amt des Tempelvorstehers wird immer schon vom obersten Varlpriester bekleidet. Dies ist seit etlichen Jahren Kruga, ein Kriegszauberer, dessen Klinge ebenso scharf wie sein Verstand ist.
Etwas weiter östlich befindet sich in einer riesigen Steinhalle ein Basar, in dem der gesamte Waffenhandel für das Umbarla-Becken abgewickelt wird. Hier kommen Angehörige aller Barbarenstämme zusammen, um Waffen oder Rüstungen zu kaufen oder ihre eigenen Waren dagegen einzutauschen. Obwohl ständig die schwer gerüsteten Wächter der Eisenlords für Ruhe und Ordnung sorgen, sind in dem Getümmel und wildem Gefeilsche auch stets einige flinke Taschendiebe unterwegs.
Es ist ein offenes Geheimnis in Barthaastadt, dass Spitzel der Eisenlords die Marktstände genau beobachten und sofort Mitteilung machen, wenn ein Käufer eine besonders wertvolle Waffe oder Rüstung erwarb. Kurz nach Verlassen des Basars wird er dann zufällig von einem riesenhaften Barbaren zum Zweikampf gefordert. Barthaastadt wird von drei Männern, den sogenannten Eisenlords, beherrscht. Diese kontrollieren jeweils ein Gebiet der Minenstadt.
Der Eisenlord Ruloog ist ein feister Hüne mit fettigem nach hinten gekämmtem schwarzem Haar. Ständig hat er sein breites, zweischneidiges Schlachtbeil bei sich und schreckt nicht davor zurück, einem ungehorsamen Gefolgsmann sofort den Kopf abzuschlagen. Er und seine Gefolgsleute verwalten die unteren Terrassen und kontrollieren vor allem den Handel mit den Minensklaven.
Morg Bulgash ist der Herr der Oberen Terrassen. Er hat sehr blasse Haut und schmale finster dreinblickende Augen. Er trägt meistens eine geschwärzte Rüstung mit Visierhelm, die seine blasse Haut verbirgt. Seine rechte Hand ist Kriegszauberer und oberste Varlpriester Kruga. Durch ihn kontrolliert er die Waffenfertigung. Dank der magischen Kräfte von Kruga besitzt Morg Bulgash ein magisches Breitschwert. 
Der dritte Eisenlord ist kein Umbar, sondern ein Zwerg. Bulegor wurde als Sklave in die Eisenminen verschleppt. Doch durch seine Cleverness und seine Kenntnisse im Bergbau gelang es ihm, sein Freiheit wiederzuerlangen. Indem den Eisenlord der unteren Minen tötete, wurde er selbst zum Eisenlord. Bulegor ist den Umbar zwar ein Dorn im Auge, aber er sorgt dafür, dass der Erzabbau floriert. Er agiert vollkommen rücksichtslos, um seine Position zu halten. Ständig ist er in Begleitung eines 1,90 Meter großer Umbar-Leibwächter mit einem mächtigen Bihänder.
Ständig versuchen die Eisenlords ihren Machtbereich über Barthaastadt zu erweitern und sich gegenseitig auszubooten. Doch wenn es um die Eisen- und Waffenproduktion geht, ziehen sie alle gemeinsam am gleichen Strang, da sie alle davon profitieren. Ein Zwergensklave, der hartnäckig behauptete, dass in ein paar Jahren kein Eisenerz mehr vorhanden sei, wurde kurzerhand mit dem Beschluss aller drei Eisenlords in der Dürresteppe gekreuzigt. Ein ungeschriebenes Gesetz der Barthaa besagt, dass keiner eine Herausforderung zum Zweikampf zurückweisen darf, wenn er nicht als unehrenhaft gelten will. Ein Zweites, dass ein Teil der Waffen und Rüstungen dem Sieger gehören, der andere Teil dem zuständigen Eisenlord. So kommt es, dass gut bewaffnete Fremde an jeder Ecke mit einer Aufforderung zum Kampf rechnen müssen.
